‪"NETFLIX 오리지널 시리즈"
‪[주제곡]
‪[휴대 전화 진동음]
‪(정인)
‪여보세요
‪(기석)
‪할 얘기가 뭐야?
‪할 말 있다며
‪(정인)
‪우리
‪헤어져
‪(기석)
‪[한숨 쉬며] ‪야, 너 진짜 왜 이래?
‪예상했으면서 뭘
‪그만 헤어지자
‪[현관문이 탁 닫힌다]
‪정말 끝내자고?
‪(정인)
‪정말
‪진짜 헤어지자고?
‪(정인)
‪몇 번을 물어?
‪너 할 수 있어?
‪(정인)
‪내가 우습니?
‪이유가 뭐야, 어?
‪이유가 뭐냐고
‪(정인)
‪헤어지자는 말을 내가 한 게 분해?
‪나는 그동안 오빠한테
‪수도 없이 듣던 말인데
‪걱정 마
‪혹시라도 누가 물으면
‪내가 차인 거라고 해 줄게
‪(기석)
‪그래, 숱하게 듣고도 ‪넘겼던 네가 이제 와서 왜, 어?
‪우리 집 때문이라는
‪핑계 댈 생각 하지 마
‪네 말대로 우리가 결혼을 전제로
‪만난 것도 아니었고, 어?
‪시간이 지나다 보니까
‪그냥 자연스럽게 얘기가 나온 거야
‪뭐, 네 존재를 몰라주니 어쩌니
‪그거 지금...
‪그게 지금 갖다 댈 이유가 못 돼
‪이유 없이 헤어지자, 그럼
‪(기석)
‪야, 이정인
‪(정인)
‪난 더 이상 할 얘기 없어
‪(기석)
‪정인아
‪(정인)
‪할 얘기도 없지만 ‪통화할 상황도 아니야
‪- (정인) 끊을게
‪- 야
‪[기석의 한숨]
‪(기석)
‪아이, 진짜, 이, 씨...
‪[도어 록 작동음]
‪(정인)
‪안 갔네
‪(지호)
‪무슨 욕을 먹으려고
‪(정인)
‪그냥 모른 척 좀 해 주지
‪(지호)
‪영재 오면 대충 둘러대고 일어날게요
‪(정인)
‪안 그래도 돼요
‪(지호)
‪정인 씨 심란하잖아, 나도 그렇고
‪(정인)
‪혹시나 해서
‪이번 일은 지호 씨하고는
‪별개의 문제예요
‪(지호)
‪이런 걸 뭐라고 해야 되지?
‪마음에 있는 사람이
‪연인과 헤어진다는데
‪마냥 좋지만은 않은 거
‪모르겠네
‪이게 무슨 느낌인 건지
‪내가 더 귀찮게 할까 봐
‪겁나는 거 아니야?
‪[정인의 옅은 웃음]
‪날 볼 때 뜬금없고
‪때론 황당하기도 한 거 알아요
‪지나치다는 생각 할 때도 있었을 거고
‪돌이켜 보면
‪언제부터 시작된 건지
‪모르겠는 혼란 속인데
‪(정인)
‪빨리 정리할 노력보다는
‪피하고 싶다는 생각만
‪있었던 거 같아요
‪그때마다 만만한 게 유지호였고?
‪그래서 고맙다고
‪[정인이 살짝 웃는다]
‪(영재)
‪나 이거 아무리 생각해도 ‪언니한테 너무 민폐 끼치는 거 같은데
‪(재인)
‪아니라니까
‪우리 언니 호불호 강해서
‪자기가 싫었으면 단박에 잘랐어
‪(영재)
‪진짜 그렇게 안 보이는데
‪(재인)
‪난 어떻게 보이는데?
‪(영재)
‪너 왜 또 그래, 어?
‪(재인)
‪치
‪우리 언니는 뜯어보면서
‪나는 왜 대충 봐?
‪가서 약사나 확 꼬셔 버릴까 보다, 씨
‪아, 좋아하는 여자 있댔지?
‪(영재)
‪너 그 얘기 하지 마
‪- (재인) 왜?
‪- 그냥 하지 마, 절대 하지 마
‪- 그냥 하지 마, 진짜
‪(영재)
‪내가 부탁할게, 하지 마
‪(재인)
‪되게되게 좋아하는 여자 있다면서요?
‪- (지호) 누가 그래요?
‪- (재인) 얘가요
‪(정인)
‪야, 이재인
‪아, 좀 뭐라고 좀 해요, 한참 동생인데
‪(영재)
‪괜찮아요 ‪[영재의 옅은 웃음]
‪(재인)
‪뭐 어때?
‪누구를 좋아하는 감정이
‪부끄러운 거야?
‪아니죠?
‪아니죠
‪(재인)
‪씁, 어떤 여자길래 그렇게 좋아요?
‪- 재인아
‪- (재인) 언니한테 물어본 거 아니거든
‪그분 매력이 뭐예요?
‪되게 바보 같아요
‪(재인)
‪[불어] ‪뭔 말이야?
‪바보 같은 여자가 좋다고요?
‪본인이 바보 아니에요?
‪[한국어]
‪하하, 진짜...
‪(정인)
‪야, 이재인, 너 취했어
‪아, 쟤가 취하면 저렇게 가끔씩 나와요
‪약사님이 먼저
‪못 알아듣게 얘기했거든
‪[재인이 입소리를 쩝 낸다]
‪(재인)
‪[불어] ‪술이 또 없네
‪[재인이 불어로 구시렁거린다]
‪[영재의 옅은 신음]
‪(정인)
‪[한국어] ‪너 취했다
‪(재인)
‪엄마 놀이 그만하라고
‪[휴대 전화 진동음]
‪[정인의 한숨]
‪(지호)
‪네
‪[재인이 냉장고 문을 탁 닫는다]
‪어, 왜 아직 안 자
‪(지호)
‪어, 그... ‪[지호의 헛기침]
‪(정인)
‪저...
‪(지호)
‪어...
‪그, 아, 그랬어?
‪어
‪[방문이 달칵 열린다]
‪[지호의 호응하는 신음]
‪[좌절하는 한숨]
‪(지호)
‪아이고, 자다가 자꾸 깨고 ‪그러면 안 되는데
‪(은우)
‪아빠도 잤어?
‪(지호)
‪아니, 아직 안 잤어
‪(은우)
‪왜?
‪(지호)
‪어?
‪- (은우) 아빠, 왜 말을 안 해?
‪- (지호) 어, 그...
‪(지호)
‪아빠가 지금 친구 집에 있어 가지고
‪(은우)
‪선생님 집이야?
‪(지호)
‪아니
‪은우야, 이제 자야지
‪(은우)
‪나도 바꿔 줘
‪(지호)
‪왜?
‪바, 바꿔서 뭐 하게?
‪은우야, 빨리 이제 자야 내일...
‪(정인)
‪여보세요 ‪[잔잔한 음악]
‪은우야
‪[한숨]
‪(은우)
‪네
‪[숙희의 피곤한 신음]
‪메추리알
‪네
‪(정인)
‪아, 씁
‪은우 일찍 자야 키가 쑥쑥 클 텐데
‪[피식 웃으며]
‪아빠보다 클 거예요?
‪우아, 그럼 빨리 자야지
‪[정인의 호응하는 신음]
‪아, 공룡 책 보고 있었어요?
‪우아
‪[정인의 옅은 웃음]
‪그래, 은우야
‪꿈에서 만나요
‪[정인의 웃음]
‪응
‪잘 잘 수 있죠?
‪이불 잘 덮고
‪응
‪알았어요, 곧 만나요
‪아빠도 일찍 갈 거예요
‪[자동차 리모컨 작동음]
‪[고기가 지글댄다]
‪- (지호) 주세요, 제가 할게요
‪- (재인) 네, 감사합니다
‪(정인)
‪제, 제가 할게요
‪(영재)
‪아니에요, 이거 제가 하는 거 좋아해서
‪(정인)
‪아, 그래요? ‪[영재의 옅은 웃음]
‪(영재)
‪그냥 편하게...
‪- (재인) 너무 많이 올리지 말고
‪- (영재) 어, 여기까지
‪- (영재) 나, 나...
‪- (지호) 어, 어
‪(재인)
‪음, 맛있어
‪덜 익은 걸 왜 먹어?
‪(영재)
‪야, 난 익은 거랑 안 익은 거랑 ‪분간을 못 하겠어
‪(재인)
‪이게 덜 익은 거야 ‪[초인종이 울린다]
‪이 시간에 누구야?
‪- (정인) 아, 그러게
‪- (재인) 뭐야
‪(재인)
‪언니 남친 아니야?
‪[정인의 난처한 한숨]
‪(정인)
‪저기
‪너 나오지 마, 같이 있어, 알았지?
‪(재인)
‪언니
‪[정인의 옅은 웃음]
‪[기석의 한숨]
‪[도어 록 작동음]
‪(기석)
‪술 마셨어?
‪(정인)
‪왜 왔는데?
‪(재인)
‪언니 남친
‪[불어]
‪신경 쓰지 마
‪[한국어]
‪우리는 고, 고
‪[영재의 난감한 헛기침]
‪- 뭐 해요?
‪- (지호) 예
‪(재인)
‪짠
‪(영재)
‪술 좀
‪[영재의 옅은 신음]
‪(기석)
‪그래, 뭐, 작정하고 지른 건 알겠는데
‪그래도 기본적인 예의는
‪지켜야 될 거 아니야, 어?
‪그냥 여기서 끝내?
‪(정인)
‪[한숨 쉬며] ‪우리가 기본이 안 됐는데
‪어디서가 뭐가 중요해?
‪(기석)
‪상처 받은 거 알았다고 했잖아, 어?
‪그럼 다시 잘해 볼 생각을 해야지!
‪그냥 단박에 끝내자는 거는
‪뭐야, 도대체?
‪(정인)
‪계속 소리 지를 거야?
‪온 동네 사람들 다 나와 보게 해 볼까?
‪(기석)
‪그러니까 딴 데 가서 얘기하자고
‪(정인)
‪할 말 없다고
‪(기석)
‪야
‪[탁 부딪치는 소리가 들린다]
‪(정인) ‪하지 마
‪(재인)
‪뭐야?
‪(영재)
‪우리는 가는 게 낫지 않겠냐?
‪지금 나가면 서로 곤란할 거 아니야
‪(정인)
‪아, 하지 말라고, 좀!
‪[도어 록 작동음]
‪[정인의 거친 숨소리]
‪[재인의 한숨]
‪(정인)
‪들어갈 거야
‪(재인)
‪아니, 주민 신고 들어올까 봐
‪손님 있기는 한데 들어와서
‪아예 두 분 연애에 대해
‪평가받아 보는 건 어때요?
‪- (재인) 아, 뭐, 들어오세요
‪- (정인) 이재인
‪(재인)
‪내 손님이라면서
‪언니도 아까 그렇게 얘기했잖아
‪집에 관해 유세 안 부리겠다며
‪(기석)
‪누구야?
‪(재인)
‪내 손님이라고요
‪- (재인) 와서 확인해요
‪- (정인) 들어가 있어
‪들어가라고
‪(정인)
‪손님들 기다리잖아
‪[정인의 지친 한숨]
‪[도어 록 작동음]
‪(기석)
‪시간 달라고 해서 줬었잖아
‪응?
‪이번에는 나야, 시간 줘
‪그냥 이렇게 끝내는 거
‪말이 안 돼
‪[도어 록 조작음]
‪(지호)
‪가자
‪[도어 록 작동음]
‪(재인)
‪언니 남친 뭔데?
‪갑자기 찾아와서 분위기 깨고 난리야
‪(영재)
‪아니야, 아니야, 재인아 ‪우리 원래 가려고 했었어
‪가자, 가자
‪[재인의 못마땅한 한숨]
‪[재인의 한숨]
‪(재인)
‪짜증 나
‪[현관문이 달칵 열린다]
‪[도어 록 작동음]
‪[정인의 지친 한숨]
‪[잔잔한 음악]
‪[한숨]
‪[깊은 한숨]
‪(남수)
‪친구들하고 잘 놀다 와
‪- (은우) 네
‪- (남수) 어
‪[숙희와 남수의 웃음]
‪(숙희)
‪아유, 얘기 좀 해 봐, 어?
‪아빠하고 몰래 무슨 얘기 했어?
‪(은우)
‪선생님이랑 얘기했어
‪(숙희)
‪아빠하고 선생님하고 ‪집에 같이 있었어?
‪(은우)
‪응 ‪[숙희의 호응하는 신음]
‪(숙희)
‪그래, 그럼 선생님하고는 ‪무슨 얘기 했는데?
‪(은우)
‪일찍 자야 키가 쑥쑥 크는 거래
‪은우야
‪선생님이 여자야?
‪남자가 아니고?
‪남자가 선생님이 어디 있어?
‪[다가오는 자동차 엔진음]
‪- (교사) 안녕하세요
‪- (숙희) 아유, 안녕하세요
‪(은우)
‪안녕하세요
‪(교사)
‪은우, 배꼽 인사, 안녕하세요
‪배꼽 인사
‪- (교사) 안녕하세요
‪- (은우) 안녕하세요 ‪[교사와 숙희의 웃음]
‪- (교사) 잘 다녀오겠습니다
‪- (숙희) 예
‪(숙희)
‪은우야, 잘 다녀와
‪(교사)
‪은우, 할머님한테 인사드려
‪출발
‪[멀어지는 자동차 엔진음]
‪[남수가 콜록댄다]
‪(남수)
‪왜?
‪(숙희)
‪지호가 여자가 있나 봐
‪어?
‪(남수)
‪그냥 모른 척해
‪(숙희)
‪뭘 알아야 아는 체를 하지
‪선생님인 거 같아
‪그, 전에 갔었다는 도서관
‪거기서 일하나 봐
‪(남수)
‪때 되면 얘기하겠지
‪(숙희)
‪아휴
‪마트 집 딸
‪말 좀 꺼내 보려 그랬는데
‪(남수)
‪자기가 더 잘 알아서 하는 애야, 쯧
‪[남수의 힘주는 신음]
‪[남수가 문을 달칵 여닫는다]
‪(영국)
‪어디 갔다 와?
‪(태학)
‪아
‪아, 도내 정기
‪교장단 회의가 있었습니다 ‪[태학의 옅은 웃음]
‪(영국)
‪안건이 뭐야?
‪(태학)
‪뭐, '학부모 대표 회의의 목소리에 ‪학교 측이 수용만 해서는 안 된다'
‪(영국)
‪[웃으며] ‪'너무 호구 잡히지 말아라'?
‪[태학의 옅은 웃음]
‪(태학)
‪일방적인 권력 남용은 ‪시대착오적인 거니까요
‪아, 정리해서 보고드리겠습니다
‪(영국)
‪아니, 좀 걸어
‪(태학)
‪아니, 얼른 가서 ‪보고서 작성할까 하고...
‪(영국)
‪아, 뭐에 골이 나서 그래?
‪내년이면 퇴임인데
‪그 뒤엔 뭐 할 거야?
‪(태학)
‪쩝, 뭐, 아직 딱히...
‪(영국)
‪우리 재단에서 일해 보는 건 ‪어떨 거 같아?
‪(태학)
‪[버벅대며] ‪아니, 그럼 그게, 그러니까...
‪(영국)
‪아니, 놀던 바닥에서 ‪일하면 더 낫지 않아?
‪(태학)
‪아이, 아이, 낫다마다요
‪아, 뭐가 됐든지 간에
‪사람이 일을 할 수 있다는 게
‪얼마나 기쁘고 감사한 겁니까?
‪[태학의 웃음]
‪(영국)
‪그리고 애들 일은 말이야
‪(태학)
‪아, 예
‪(영국)
‪우리 애도 그렇고 당신 딸도
‪제 짝이 누가 될지 알 수 없는 거야
‪인륜지대사인데 신중해야 되지 않겠어?
‪[태학의 헛기침]
‪한번 삐끗하면 ‪양쪽 집 다 피 보는 거야
‪(태학)
‪아, 예
‪(영국)
‪섣불리 덤비지 말자고 ‪[태학의 대답하는 신음]
‪[태학의 심란한 숨소리]
‪[하린이 종이를 탁 넘긴다]
‪[하린이 종이를 거칠게 탁 넘긴다]
‪(영주)
‪그래 가지고 찢어지겠냐?
‪(하린)
‪[한숨 쉬며] ‪돌아 버리겠어요, 책이 없어요
‪(영주)
‪대출하고 반납 안 된 거 아니야?
‪(하린)
‪[한숨 쉬며] ‪새 책이 없다고요
‪'공룡 탐험', '공룡의 세계'
‪그거 내가 뺐어
‪아, 비용 처리 해 놓는다는 걸
‪내가 깜빡했다
‪(하린)
‪아이, 다 아동 도서인데...
‪(정인)
‪조카 선물
‪(영주)
‪네가 조카가 어디 있어?
‪사촌
‪나 자료실 간다
‪[문이 달칵 여닫힌다]
‪- (영주) 당황하는 거지? ‪- (하린) 심하게요
‪(예슬)
‪사진 봤던 친구 사촌 언니 ‪진짜 안 만나 보실래요?
‪(혜정)
‪놔둬, 놔둬 ‪얘는 생각이 많아서 될 것도 안 돼
‪(예슬)
‪저 먼저 갈게요
‪- (혜정) 내일 보자
‪- (예슬) 네
‪- (지호) 들어가
‪[문이 쓱 열린다]
‪(혜정)
‪왜?
‪[잔잔한 음악이 흘러나온다]
‪(혜정)
‪점점 예전의 유지호가 가물가물해진다
‪학교 다닐 때 거침이 없었잖아
‪유쾌하고 영리했고 전투적이고
‪(지호)
‪아이, 그때는...
‪(혜정)
‪은우가 없어서?
‪계획한 대로 굴러가는 인생 없어
‪예상치 못한 궤도에도 들어가고
‪남의 일로 알던 일이
‪나한테 일어나기도 하고
‪은우로 인해서
‪네 인생이 달라진 건 사실이지만
‪비관만 해서는 안 되지
‪(지호)
‪그런 적 없어요
‪(혜정)
‪그래서 네가 훌륭하다는 거야
‪(지호)
‪그런 말 듣자는 게 아니고
‪(혜정)
‪나도 애들 키우는 입장이라 ‪한 가지 확신할 수 있는 게 있어
‪네가 은우를 키우지만
‪반대로 은우가 널 성장시키기도 했어
‪근데 왜 요즘 내 눈에는
‪네가 다시 어려지는 거 같지?
‪잘못 본 거면 넘어가고
‪(지호)
‪좋아하는 사람이 있어요
‪나하고는 상황이 좀 달라요
‪그런 데다가
‪앞을 막는 거 같은 일들이 자꾸 생겨
‪더 나가면 안 된다는 신호인가
‪그런 생각이 자꾸 들어
‪(혜정)
‪그 여자 놓쳐도 ‪후회 안 할 수 있을 거 같아?
‪난 견딜 수 있는데
‪나 때문에 그 사람이 힘들 게 뻔하니까
‪[혜정의 헛웃음]
‪(혜정)
‪착각하지 마
‪사랑이 무슨 봉사 활동이니?
‪혼자 희생해 주는 건
‪어리석은 내 만족이지, 사랑 아니야
‪[혜정의 답답한 한숨]
‪(혜정)
‪이만큼 했으면 됐어
‪너 자신한테 충분히 벌주고 살았다니까
‪지호야
‪선배로서 부탁한다
‪예전의 패기 넘치던 유지호 좀 보자!
‪(지호)
‪진짜 사고 쳐요?
‪(혜정)
‪[웃으며] ‪아유, 무서워라, 아휴
‪[시훈이 종이를 북북 찢는다]
‪(시훈)
‪다시 한번 얘기할게
‪너 못 벗어나, 알았지?
‪그리고
‪이혼해 봐야 너만 손해 아니겠니, 어?
‪뭐, 잘나고 고상하신, 응?
‪이서인 아나운서 이미지
‪그거 어떡할래?
‪(서인)
‪그렇게 내 생각을 하는 ‪사람이었는지 몰랐네
‪(시훈)
‪아, 당연히 생각을 해야지 ‪내가 평생 데리고 살 와이프인데
‪[한숨 쉬며]
‪나 곧 들어온다
‪정신 차리고 있어라
‪아, 그리고
‪정인이랑 기석이 집에 초대했어
‪날짜 정해지면 연락해
‪(서인)
‪내 동생들 건드리는 날엔
‪당신 내 손에 죽어
‪(시훈)
‪아휴, 기대된다, 야, 응?
‪찌릿찌릿해
‪[도어 록 작동음]
‪[현관문이 달칵 닫힌다]
‪[서인의 힘 빠지는 숨소리]
‪[서인의 떨리는 숨소리]
‪[서인의 힘겨운 신음]
‪[휴대 전화 진동음]
‪(스태프)
‪수고하세요
‪(기석)
‪애들 초대할 날짜 정하라고
‪[서인이 휴대 전화를 탁 내려놓는다]
‪(앵커)
‪소문이 파다해
‪나까지 자리 빼야 되는 거 아니야?
‪(서인)
‪잘하시는데 그럴 리가요
‪(앵커)
‪진짜 뭐 있어? 스캔들이라며
‪기대해 주세요
‪[실장의 답답한 한숨]
‪(실장)
‪이렇게까지 해야 되는 일이니?
‪(서인)
‪이미 회사에 소문이 파다하던데요
‪(실장)
‪어떤 새끼가 그딴 소리를 해? 쯧
‪(서인)
‪받아 주세요
‪더 이상 회사에
‪누가 되고 싶지 않습니다
‪야, 뭔지를 얘기를 해 봐
‪회사가 왜 있니?
‪(실장)
‪막을 수 있는 문제면 막아 주고
‪(서인)
‪한두 사람 입도 못 막으시면서...
‪아니, 그거야 네가!
‪(실장)
‪단독 진행 자리까지 포기한다고 하니까
‪도대체 무슨 일인지, 어?
‪의논 차원에서, 에이...
‪알았어, 다 좋아
‪앞으로 뭐 할 건데?
‪(실장)
‪너 이런 식으로 빼다가
‪나중에 딴 방송사 들어가면
‪진짜 그때는...
‪(서인)
‪그런 일 없다고 말씀드렸잖아요
‪공부 좀 더 하려고요
‪공부, 유학 가려고?
‪어떤 형태로든요
‪(실장)
‪오케이, 그런 거면 ‪회사 연수 프로그램도 있고...
‪(서인)
‪개인적인 공부라서요
‪죄송합니다
‪사표 수리해 주세요
‪(정인)
‪치
‪자기 작품을 너무 애정하는 거 아니야?
‪(형선)
‪내가 봐도 타고났어
‪- (형선) 그렇지 않니?
‪- 치
‪(정인)
‪배워 보라고 추천할 때는 ‪그렇게 빼더니
‪(형선)
‪아이, 아이, 그래서 ‪한 번도 안 빠지고 오잖아
‪(정인)
‪치
‪- (형선) 반찬은 좀 남았어?
‪- (정인) 응
‪(형선)
‪멸치볶음이 좀 싱겁게 됐던데
‪장조림 좀 해다 줄까?
‪[형선의 어색한 웃음]
‪아유, 그냥 빨래 돌린 거
‪널고 나오느라고
‪아침에 커피도 못 마셨네
‪(정인)
‪뭔데?
‪빨리 얘기해
‪나 자리 오래 못 비우는 거 알잖아
‪(형선)
‪편들자는 건 아닌데
‪아빠도 나름 이유가 있더라
‪저...
‪이사장님이 아빠 퇴임하면
‪재단에 자리 하나 줄 생각인가 봐
‪그래서?
‪나더러 지금 심청이가 되라는 거야?
‪(형선)
‪아휴, 또 성질부터 내지!
‪그런 속이 있으니까 이해도 좀 하라고
‪(정인)
‪언니 때랑 똑같아
‪그래서 내가 이해를 못 하는 게 아니라
‪하기가 싫은 거야
‪(형선)
‪아, 넌 다 아빠 때문은 아니잖아
‪네 연애가 덜컥거리는 게 아빠 탓이야?
‪[정인의 한숨]
‪기석이가 혹시
‪한눈팔았어?
‪(정인)
‪아, 무슨, 쯧...
‪(형선)
‪아휴, 하긴, 쯧
‪성질머리가 좀 있기는 해도
‪뒤통수칠 애는 아니지
‪(형선)
‪자꾸 나와? 들어가
‪- (정인) 엄마
‪- (형선) 어?
‪(정인)
‪잠깐만
‪반찬값
‪아이...
‪사실은 뇌물
‪[정인의 멋쩍은 신음]
‪언니 때처럼 나 배신하지 말라고
‪(형선)
‪아유, 야
‪말은 바로 하자
‪내가 서인이 때 너 얼마나...
‪(정인)
‪더 내 편 돼 달라는 거야
‪무슨 뜻이야?
‪일 저지를 작정 하고 있는 것처럼
‪아니, 혹시나
‪[웃으며]
‪무슨 일 생기면
‪나 좀 많이 이해해 달라고
‪(정인)
‪뭐야?
‪너도 엄마 배신하지 마
‪네 언니처럼 다 괜찮은 척
‪끝까지 감추지 말라고
‪안 될걸
‪내가 또 엄마 속 뒤집는 건 전문이라
‪(형선)
‪알긴 아네
‪어서 들어가, 일해
‪- (정인) 가
‪- 어
‪[현수와 동료들이 대화한다]
‪- (현수 동료1) 여자 만나러 가지?
‪- (현수) 아니에요
‪- (현수 동료1) 클럽이라도...
‪- (현수) 아이
‪- (현수 동료2) 갈게
‪- (현수 동료1) 간다
‪(현수)
‪내놔
‪아, 이렇게 갖다주면 될 걸
‪구시렁은, 치
‪(지호)
‪약사한테 배달시키는 게 정상이냐?
‪(기석)
‪[웃으며] ‪어이, 왔냐?
‪(현수)
‪내가 약 배달시켰거든요 ‪[기석의 웃음]
‪(기석)
‪야, 씨, 진상 친구 때문에 ‪고생이 많네, 어?
‪[함께 웃는다]
‪(현수)
‪우리 어디 가서 한잔할 건데
‪(기석)
‪아, 나 여자 친구 만나러 가야 돼 ‪[현수의 호응하는 신음]
‪놀다 가
‪- (현수) 가자, 응
‪- (지호) 어
‪(현수)
‪형, 왜요?
‪[기석이 숨을 씁 들이마신다]
‪(기석)
‪야, 나도 같이 가자
‪[영재의 옅은 신음]
‪약사 있잖아
‪(영재)
‪너 진짜 지호한테 관심 있는 거면 ‪지금 나한테 얘기해
‪있으면 어쩔 건데?
‪(재인)
‪좋아한다는 여자 진짜 누구인지 몰라?
‪아니, 우리 언니랑 약사랑
‪방에서 있을 때
‪나보고 들어가지 말라며
‪(영재)
‪못 들어가게 한 게 아니라
‪봐, 지호 걔
‪전화 통화 하고 있었고
‪언니는, 어?
‪방 지저분해서 치우러 들어간 거랬잖아
‪(재인)
‪그건 그들이 나와서 설명한 얘기고
‪나보고 들어가지 말라며
‪혹시 유부남 아니야?
‪(영재)
‪야, 무슨...
‪(재인)
‪근데 왜 통화를 몰래 해?
‪(영재)
‪야, 솔직히 사람들 다 있는 데서
‪사적인 통화 하는 것도 예의는 아니지
‪너는 외국 생활 그렇게 오래 했다면서
‪그런 것도 모른다
‪지호 걔가 유부남이면
‪언니 앞에서 통화를 했겠어?
‪뭐야?
‪(영재)
‪아이, 그렇지 않냐고
‪- 우리 언니랑 수상하지?
‪- (영재) 어
‪(영재)
‪아니, 아니야, 근데
‪그럴 리가 없잖아, 남자 친구 있는데
‪(재인)
‪아, 그건 그건데...
‪(영주)
‪이정인!
‪결판내러 가는 거지?
‪다음에 보재
‪[영주의 놀란 신음]
‪네 남친 약사 눈치챈 거 아니야?
‪(영주)
‪야, 안심하지 마
‪그리고 말했지만
‪혹시라도 성질난다고 불지 마라, 진짜
‪전적으로 약사 때문에
‪헤어지는 거 아니라며
‪그럼 더 하지 말아야지
‪혹시라도 진짜 들키면
‪더 힘들어질까?
‪야, 머리채 붙잡고
‪싸울 일 있어, 셋이서?
‪[정인의 답답한 한숨]
‪[정인의 옅은 웃음]
‪[현수가 숨을 하 내뱉는다]
‪(현수)
‪아이, 근데, 그
‪갑자기 데이트는 왜 취소한 거예요?
‪아까부터 왜 그러세요?
‪[기석이 숨을 씁 들이마신다]
‪(기석)
‪근데 진짜
‪혹시나 해서 물어보는 건데, 응?
‪그냥 한번 물어보는 거야, 너한테
‪편하게 얘기하세요
‪너 혹시 며칠 전에...
‪네, 오피스텔에 있었어요
‪(지호)
‪오셨던 거 아는데
‪상황이 좀 안 좋은 거 같아 가지고
‪알은척 못 했어요
‪- 너 혼자?
‪- (지호) 영재하고요
‪- 영재가 재인 씨하고 전부터...
‪- (기석) 아, 아...
‪[기석의 어이없는 웃음]
‪아...
‪아, 아무튼, 뭐
‪(기석)
‪그날 있었던 게 너희들이다
‪그거지?
‪[기석의 기가 찬 웃음]
‪아이고...
‪[기석이 연신 웃는다]
‪(지호)
‪죄송합니다
‪아이, 나한테 왜 죄송해, 어?
‪(현수)
‪아이, 그, 잠깐만
‪아, 뭔 소리야, 다?
‪- (현수) 너랑 영재랑 뭐?
‪- (지호) 나중에
‪(기석)
‪아니, 영재하고 저기...
‪내 여자 친구 집에 놀러 갔었대
‪(현수)
‪얘네가 왜? ‪[기석이 입소리를 쩝 낸다]
‪(기석)
‪그 여자 친구 동생 있잖아, 어?
‪그 친구하고 영재하고 요새
‪좀 친하게 지내는 거 같더라고
‪(현수)
‪아, 너희 뭐냐?
‪- (현수) 나만 빼고 이러기냐?
‪- (기석) 아이고...
‪(지호)
‪내가 나중에 얘기한다고
‪(기석)
‪아휴 ‪[기석의 웃음]
‪(현수)
‪아, 형, 그, 얘네가, 그...
‪원래 친화력이 좋아 가지고
‪막, 편하게 지내려다 보니까 그런 거지
‪막, 뭐, 일 저지르고
‪이런 애들 아니에요
‪[피식 웃으며]
‪아이, 넌 또
‪넌 뭐, 또 오버하고 그래?
‪아니, 그냥 웃겨서 그런 거야
‪웃겨서, 어?
‪[기석의 웃음]
‪[현수의 어색한 웃음]
‪아유, 또 생각할수록
‪진짜 어이가 없네, 내가, 어? ‪[의미심장한 음악]
‪아이, 너도 느꼈었다며, 어?
‪(기석)
‪어, 맞아, 아니
‪여자 친구하고 좀 안 좋아 가지고, 응?
‪내가 집에 찾아갔는데
‪아이, 손님이 와 있다는 거야, 어?
‪내가 신발도 봤고
‪이게 뭐, 재인이 친구들이라고
‪하기는 하는데
‪딱 봐도 이게 남자들인 거야
‪어, 내가 솔직히
‪꼭지가 살짝 돌았었거든?
‪이, 딴 놈 만나는 거 같아 가지고
‪(기석)
‪아, 그런 생각 안 들겠어, 어?
‪근데 그게 얘네들이었던 거야
‪[기석의 웃음]
‪그, 너무 웃기잖아, 어?
‪(기석)
‪[웃으며] ‪아유, 진짜, 씨
‪아, 나 넌 줄 알았으면
‪그냥 들어가 가지고, 어?
‪정인이하고 화해도 하고, 어?
‪좀 풀고 그럴걸, 아이, 씨
‪찬스를 날려 먹었네, 응?
‪[기석의 웃음]
‪(기석)
‪아유, 야, 그냥 나와서 ‪알은척하지 그랬어, 어?
‪그러게요, 확 까놓고 얘기할걸
‪(기석)
‪그러니까, 응? ‪[기석의 웃음]
‪뭘, 뭘 얘기해?
‪쩝, 뭐, 뭐가 됐든요
‪숨길 거 없이
‪[지호의 헛기침]
‪(영재)
‪어, 그래서?
‪아, 현수야, 네가
‪잘 설명을 좀 해
‪그날 우연히 잠깐 갔던 거고
‪정말 아무 일도 없었어
‪아, 당연하지
‪그러니까 내가 너한테 얘기 안 했지
‪그래, 지호한테 슬쩍 얘기 잘해 놓고
‪어, 어, 그, 알았어
‪그... 어
‪(재인)
‪왜?
‪(영재)
‪우리 여기 왔던 거 ‪언니 남친이 알았나 봐
‪(재인)
‪생각보다 빨리 터졌네
‪(영재)
‪혹시나 곤란한 상황 생기면
‪내가 만나서라도 설명할게
‪어?
‪- (정인) 자주 뵙네요
‪- (영재) 예
‪(정인)
‪나 먼저 들어갈게
‪(재인)
‪언니
‪언니 남친 약사 만나고 있대
‪[도어 록 작동음]
‪[초조한 숨소리]
‪[떨리는 숨소리]
‪[도어 록 조작음]
‪[도어 록 작동음]
‪(재인)
‪약사랑 뭐야?
‪솔직히 말해, 뭐냐고
‪(정인)
‪뭘?
‪(재인)
‪약사가 좋아한다는 여자 언니지?
‪아휴, 진짜, 씨...
‪언니도 좋아하는 거야?
‪재인아
‪좋아해
‪[재인의 답답한 한숨]
‪지금 이정인 두고 연적끼리
‪마주 앉아 있다는 거네, 어휴
‪오빠는 전혀 몰라
‪(재인)
‪오늘 알게 되겠지!
‪이미 알았을 수도 있겠다
‪누구한테 하게?
‪(정인)
‪지호 씨
‪(재인)
‪이래서 약사가 바보라 그랬구먼
‪뭐라 그러게?
‪티 내지 마라, 딱 잡아떼라 그러게?
‪오히려 염장 지르는 거지!
‪남친한테 걸어
‪걸어서?
‪이 언니가 왜 진짜 바보가 됐지, 어?
‪간을 봐야 될 거 아니야
‪아, 빨리 걸어, 언니
‪(재인)
‪아, 빨리!
‪(정인)
‪아휴, 쯧
‪[재인의 답답한 신음]
‪[정인이 숨을 후 내뱉는다]
‪[통화 연결음]
‪아, 네가 갑자기 이러니까
‪내가 당황스러워서 그러지, 어?
‪[옅은 웃음]
‪(기석)
‪아, 네가 오빠한테 이렇게 ‪빨리 오라고 보챈 적이 없었잖아, 어?
‪[기석이 피식 웃는다]
‪알았어, 빨리 갈게, 그럼, 응
‪어
‪응
‪(현수)
‪형수님 만나러 가세요? ‪[기석의 한숨]
‪(기석)
‪어, 아이, 집에 오라 그러네
‪(현수)
‪어휴, 그럼 가셔야죠 ‪[기석의 옅은 웃음]
‪(기석)
‪씁, 아이, 그
‪좀 안 좋다 그랬잖아
‪풀어 보려 그러는 거 같아
‪- 야, 아무튼 미안하다, 야, 어?
‪- (현수) 아휴, 미안은요
‪(현수)
‪아이, 데이트, 데이트가 중요하죠
‪내가 이거는 계산을 하고 갈게, 응?
‪안 가시면 안 돼요?
‪(현수)
‪너 왜 이래?
‪이미 약속 잡은 건데
‪[기석의 의아한 숨소리]
‪그, 아까 뭐, 까놓고 얘기한다고 한 게
‪뭐, 진짜 할 말이 있어서 그런 거야?
‪[지호가 숨을 후 내뱉는다]
‪아니면 뭐, 여자 친구를
‪일로 오라고 하면 안 돼요?
‪[감성적인 음악]
‪(현수) ‪야, 야, 너 취했냐?
‪왜 이래, 이거? 봐 봐
‪아이, 완전 맛이 갔어, 벌써
‪(현수)
‪형, 취했어요, 취했어
‪[지호가 콜록댄다]
‪야, 적당히 먹고 들어가, 어?
‪(기석)
‪많이 취했네 ‪[기석의 옅은 웃음]
‪[출입문이 드르륵 여닫힌다]
‪아이, 뭔데, 응?
‪(현수)
‪뭐 때문에 그러는데?
‪[한숨 쉬며]
‪아니야
‪(재인)
‪건배 ‪[기석의 호응하는 신음]
‪나 때문이니까 이제 오해하기 없기예요
‪(기석)
‪쩝, 아이, 무슨 오해를 해, 내가...
‪[기석의 어이없는 웃음]
‪아이, 너무 어이없어 가지고
‪내가 한참 웃다 왔다니까, 어?
‪아, 지호인 줄 알았으면
‪내가 진작에 안심했지, 응?
‪괜히 정인이 슬쩍 의심까지 했다니까
‪(재인)
‪잠깐만
‪- (재인) 뭘 안심해요?
‪- (기석) 응?
‪- (기석) 아, 그게...
‪- (정인) 오빠
‪(기석)
‪아, 뭐, 어차피 ‪재인이도 알게 될 건데, 뭐
‪아, 지호한테 애가 있거든
‪근데 지호 혼자 키워
‪(기석)
‪야, 근데 나
‪오기 전에 지호가
‪나를 엄청 붙잡더라, 어?
‪차라리 너를 그냥
‪그쪽으로 오라 그러래
‪[피식 웃으며]
‪아, 웃기데, 걔
‪(정인)
‪취했나 보지
‪(기석)
‪그랬겠지?
‪아니면 이상한 거고
‪아무튼 그날 일은
‪이제 다 잊어버리는 거죠?
‪아, 얘기했잖아
‪얘기할 가치가 없다니까, 응?
‪지호라며
‪그건 좀 아니다
‪(기석)
‪응?
‪(재인)
‪애가 있는 게 그 사람을 평가하거나 ‪인정하는 기준이 될 수는 없죠
‪염두에 둘 가치조차 없다는 식의
‪표현은 지나친 거 아닌가?
‪[기석의 당황한 웃음]
‪(기석)
‪아이, 아이, 그런 뜻이 아니고, 그...
‪[기석의 황당한 웃음]
‪아이, 또, 나 미치겠네
‪아니, 내가
‪내가 오해할 뻔했는데
‪어차피 아는 애고 하니까
‪더 이상 이거에 대해서 논할 필요가
‪없어졌다, 뭐, 그런 얘기인 거지
‪(재인)
‪그런 거였구나
‪내가 조금 오버했네요
‪(기석)
‪아휴, 참...
‪그러니까 화 좀 빨리 풀었으면
‪좋았잖아, 뭐야, 이게?
‪나만 이상한 놈 되고
‪[기석의 깊은 한숨]
‪[기석의 한숨]
‪우리 결혼하려고
‪도와줄 거지?
‪[재인의 어색한 웃음]
‪(기석)
‪우리가 어떻게 될까, 응?
‪너무 늦었어
‪(기석)
‪우리 사이가?
‪정인아
‪오빠가 이제야 알았어, 응?
‪이정인을 사랑하는 법
‪[잔잔한 음악]
‪우리 더 많이 사랑하자
‪내가 더 잘할게
‪응?
‪[도어 록 작동음]
‪[재인이 그릇을 달그락거린다]
‪(정인)
‪실망했어?
‪[재인의 한숨]
‪(재인)
‪했지
‪언니 남친한테
‪유지호 씨 많이 아팠겠더라
‪언니가 잘 위로해 줘
‪(정인)
‪오히려
‪위로는 내가 받고 있었어
‪어떻게 할지 결정했어?
‪나는
‪언니 선택 존중할 거야
‪간만에 한번 안아 줄까?
‪[정인의 웃음]
‪[재인의 터져 나오는 웃음]
‪[정인의 옅은 웃음]
‪[정인의 편안한 한숨]
‪(혜정)
‪왜 나와 있어?
‪- (예슬) 오늘 날씨 되게 좋죠?
‪- (혜정) 그러네
‪- (예슬) 약사님, 커피 드셨어요?
‪- (혜정) 응?
‪(예슬)
‪같이 커피 사러 가실래요?
‪(혜정)
‪유 약사 안 왔어?
‪(예슬)
‪오셨는데, 지금 들어가지 마세요
‪- (혜정) 왜?
‪- (예슬) 심각하게 통화 중이세요
‪(예슬)
‪여자분 같아요
‪- (혜정) 그럼 더 들어 봐야지
‪- (예슬) 아, 약사님!
‪(혜정)
‪알았다, 알았어
‪정말 괜찮다니까
‪(정인)
‪[한숨 쉬며] ‪그 말만 벌써 네 번째야
‪(지호)
‪진짜니까
‪좀 화가 났던 건 사실인데
‪정인 씨가 왜 그랬는지
‪결국은 다 날 위해서
‪그랬을 거라는 생각이 들어서
‪다 풀어 버렸어요
‪(정인)
‪전화라도 해서 화내지
‪(지호)
‪후회할 짓을 왜 해
‪(정인)
‪지호 씨
‪(지호)
‪응?
‪(정인)
‪미안해요
‪좋아해서
‪좋은 아침이네
‪(정인)
‪굿 모닝
‪(영국)
‪맡기고 간다니까 뭘 내려와
‪(기석)
‪미팅 금방 끝났어요
‪그거 뭐예요, 또?
‪(영국)
‪몸에 좋은 거야
‪허구한 날 술이잖아
‪[기석의 옅은 웃음]
‪어제도 한잔했구먼?
‪- (기석) 올라가서 차 한잔하시죠?
‪- 됐어, 가 일이나 해
‪(기석)
‪아, 시간 돼요, 괜찮아요
‪저, 한 삼십 분만 있다 내려올게요, 예
‪가시죠
‪[영국의 힘겨운 신음]
‪[영국의 깊은 한숨]
‪(영국)
‪아, 저 바깥의 저 건물들 ‪죄다 은행 돈으로 올리는 거지?
‪(기석)
‪예, 뭐, 대부분 그렇죠, 네
‪(영국)
‪너 은행에 있다고 주변에서 ‪질척거리는 것들 일절 상종하지 말아
‪나 알지?
‪내 자식이 다니는 은행이라도
‪한 푼도 빚 안 진 거
‪가까운 사이일수록
‪더 냉정해야 되는 거야
‪(기석)
‪예
‪(영국)
‪믿는답시고 안심하는 순간 ‪벼랑으로 떨어져
‪(기석)
‪알겠습니다, 예
‪아휴
‪(영국)
‪얘, 그, 저, 이 교장 퇴임하고 나면
‪씁, 재단에서 써 볼까 해
‪[웃으며]
‪왜 놀라?
‪(기석)
‪아유... ‪[기석의 당황한 웃음]
‪정인이 아버님을
‪그렇게 믿고 계신 줄 몰랐는데
‪[영국의 웃음]
‪(영국)
‪믿긴 뭘 믿어
‪쓰던 사람이니까
‪새로 가르칠 거 없어서지
‪너 걔 아직도 만난다고 했지?
‪한번 데리고 와 봐
‪왜 자꾸 놀란 눈을 떠?
‪관심도 안 준다고
‪입 나와 있을 때는 언제고
‪(기석)
‪아휴, 참 ‪[기석의 헛웃음]
‪아, 이럴 거였으면
‪그, 진작 좀 마음 열어 주셨으면
‪얼마나 좋았어요?
‪[기석의 못마땅한 한숨]
‪[영국의 웃음]
‪그새 갈라섰어?
‪(기석)
‪아니요
‪결혼할 건데요?
‪반대하셔도 해요, 저는
‪반대한다고는 안 했어
‪적당히 만나라고 했지
‪예, 뭐 어쨌든지요
‪(영국)
‪아무튼 데리고나 와 봐
‪(기석)
‪아휴, 진짜
‪[지호의 힘주는 신음]
‪[감성적인 음악]
‪[동호회원들이 저마다 외친다]
‪[사람들이 환호한다]
‪[동호회원1의 외침]
‪[사람들의 환호와 박수]
‪(동호회원2)
‪수비, 수비!
‪[동호회원2가 소리친다]
‪[동호회원3의 외침]
‪[동호회원들이 저마다 말한다]
‪[자동차 리모컨 작동음]
‪(현수) ‪야, 넌 차 어디 있어?
‪(지호)
‪아, 집 주차장에 차가 ‪막혀 있어 가지고 택시 타고 왔어
‪(기석)
‪야, 술 마실 건데 오히려 잘됐네, 응?
‪(지호)
‪오늘은 그냥 들어가려고요
‪(현수)
‪아이, 뭐, 그럴래, 그러면?
‪(기석)
‪아이, 밥은 먹고 가지 ‪왜 자꾸 가려 그래?
‪(지호)
‪아, 그게...
‪뭐가 '아, 그게'야?
‪갈게요, 그럼
‪(동호회원4)
‪최현수!
‪근데 어디로 오라 그랬냐?
‪(현수)
‪아, 야, 잠깐 기다려 봐, 잠깐만
‪아, 그러면 너는
‪나랑 같이 가자, 그러면
‪(지호)
‪선배하고 갈게
‪(기석)
‪그래, 타
‪(현수)
‪가세요
‪[자동차 엔진 시동음]
‪(기석)
‪요즘 재밌는 거 없어?
‪(지호)
‪맨날 약국에만 박혀 있어서...
‪(기석)
‪아, 그렇겠다, 응?
‪너 뭐, 만나는 여자 있다며
‪현수도 잘 모른다던데
‪뭐, 얼마나 대단한 여자길래
‪그렇게 숨겨, 어?
‪(지호)
‪[피식 웃으며] ‪뭐...
‪(기석)
‪야, 한창 좋을 때다, 응?
‪지금 막 이뻐 보이고
‪그러겠다, 그렇지?
‪(지호)
‪선배님은 이제 안 그래요?
‪(기석)
‪아유
‪난 아직까지 그러면 이상한 거지
‪[웃으며]
‪뭘 그렇게 봐, 어?
‪아이, 미친 듯이 좋은 거는
‪한 달이면 다 끝나는 거지
‪그러고 난 다음부터는 그냥 뭐, 쯧
‪특별히 이상한 거 없으면
‪그냥 이렇게 만나는 거야
‪(지호)
‪연애 오래 하셨다면서요
‪(기석)
‪그러니까
‪그냥 그 정도 감정에서 이렇게
‪좋았다가 나빴다가
‪이렇게 반복하는 게, 그게
‪그게 연애인 거야
‪(지호)
‪그러다가 마음이 변할 수도 있잖아요
‪(기석)
‪그게 무슨 소리야?
‪뭐, 바람피운다고?
‪(지호)
‪뭐, 어떤 식으로든
‪[기석이 숨을 씁 들이마신다]
‪(기석)
‪글쎄, 나는 그럴 일 없는데
‪아, 여자 친구가 그러면 바로 헤어지지
‪[잔잔한 음악]
‪당연한 거 아니냐? 딴 놈 좋다는데
‪(지호)
‪그냥 보내 준다고요?
‪(기석)
‪쯧, 자존심이 밟혔는데 ‪그냥이야 보내 줄까?
‪복수까지는 아니더라도
‪한풀이는 하겠지
‪[정인이 타자를 탁탁 친다]
‪[피곤한 한숨]
‪[휴대 전화 진동음]
‪[휴대 전화 진동음이 계속된다]
‪(기석)
‪뭐, 그 여자야?
‪받아
‪[기석이 피식 웃는다]
‪야, 그래 가지고 어디, 씨
‪여자 잡겠냐, 어?
‪(지호)
‪여보세요
‪(정인)
‪안 받길래 끊으려고 했는데 ‪[잔잔한 음악]
‪통화할 수 있어요?
‪(지호)
‪응
‪(정인)
‪혹시 오늘 약국 문 열었어요?
‪(지호)
‪응
‪(정인)
‪아, 그럼 지금 일하겠네?
‪(지호)
‪오려고?
‪(정인)
‪잠깐 할 말이 있어서
‪몇 시에 끝나요?
‪(지호)
‪오늘 농구했는데
‪(정인)
‪기석 오빠랑 같이 있었어요?
‪(지호)
‪그랬지
‪(정인)
‪혹시 지금도?
‪(지호)
‪응
‪(정인)
‪끊을게요
‪(지호)
‪왜?
‪(정인)
‪지호 씨
‪(지호)
‪끊지 마
‪[밝은 음악]
‪(기석)
‪여러 번 얘기했지만 ‪우리가 헤어질 거라고는
‪단 한 번도 상상해 보지를 않아서
‪아버지가 너 보자 하셔
‪진짜 너 데리고 오라고 하셨어
‪(정인)
‪아버님 뵐 때 혼자 뵙고 싶어
‪(지호)
‪마음 좀 접게 도와 달라고 ‪몇 번을 얘기했어?
‪(정인)
‪내가 왜 그래 줘야 되는데?
‪유지호 마음이 찢어지든 발겨지든
‪내가 알 게 뭐냐고
‪나부터 살고 볼래
‪(기석)
‪나랑 술 마시던 날 ‪상당히 과민 반응 했었던 거
‪내 여자 친구 좋아하냐?
‪(지호)
‪하루하루 이정인이라는 여자가 ‪더 좋아져서 큰일 났다 싶어요
‪아주 오래오래 시간이 지나서
‪그때도 혹시 지금 같은 마음이면
‪나한테 와요
‪(정인)
‪다른 사람만 만나지 말아 줘요
‪대신 내가 지호 씨한테 갈 때는
‪누구도 지호 씨 문제로...
‪다시는 지호 씨 상처 안 줄게
‪(지호)
‪천천히 와도 돼요
‪오기만 해
‪얼마든지 기다릴 테니까
‪자막: 권소영